Công ước quốc tế nào quy định về ngăn chặn chiếm đoạt bất hợp pháp tàu bay
	a. Công ước Tokyo 1963
	b. Công ước Hague 1970
	c. Công ước Montreal 1971
2. Công ước quốc tế nào quy định về ngăn chặn những hành vi can thiệp bất hợp pháp chống lại an toàn hoạt động hàng không dân dụng
a. Công ước Tokyo 1963
	b. Công ước Hague 1970
	c. Công ước Montreal 1971
3. Quyết định số 1541/ QĐ-CHK của Cục trưởng Cục Hàng Không Việt Nam  ban hành danh mục vật phẩm nguy hiểm cấm, hạn chế mang vào khu vực hạn chế,mang lên tàu bay. Ban hành ngày, tháng, năm nào?
	a. Ngày 14/09/2021
	b. Ngày 14/09/2022
	c. Ngày 14/09/2020
4. Quy chế An ninh hàng không VAECO do cơ quan nào ban hành
	a. Cảng vụ Hàng không
	b. Cục HKVN
c. Tổng Giám đốc VAECO
5 .Phương án khẩn nguy tổng thể đối phó với hành vi can thiệp bất hợp pháp do cơ quan nào ban hành
	a. Cục HKVN
b. Thủ tướng chính phủ
c. Bộ Giao thông vận tải
6. Văn bản nào quy định về ngăn chặn hành vi can thiệp bất hợp pháp chống lại an toàn tại Cảng Hàng không dân dụng quốc tế
	a. Công ước Tokyo 1963
b. Nghị định thư Montreal 1988
c. Công ước Montreal 1971
7. Hồ sơ, thủ tục cấp, đổi thẻ, giấy phép KSAN nội bộ được quy định tại Chương nào của QCAN
a. Chương 3
b. Chương 4
c. Chương 5
8 Công tác huấn luyện ANHK được quy định tại Chương nào của QCAN?
a. Chương 3
b. Chương 7
c. Chương 11
9. Vật phẩm nào sau đây  thuộc Danh mục vật phẩm nguy hiểm cấm, hạn chế mang vào khu vực hạn chế theo Quyết định số 1541/QĐ-CHK
a. Dao lam, dao rọc giấy
b. Các loại dao có lưỡi dài trên 06 cm hoặc tổng chiều dài cán và lưỡi trên
c. Dao kéo thuộc nhóm văn phòng phẩm
10. Các trường hợp nào sau đây không áp dụng theo Quyết định số 1541/QĐ-CHK
a. Vũ khí, CCHT, trang thiết bị, phương tiện của lực lượng kiểm soát an ninh hàng không để thực hiện nhiệm vụ tại Cảng hàng không sân bay
b. Gậy thể thao như gậy đánh gôn, gậy bi-a
c. Dao kéo thuộc nhóm văn phòng phẩm
11. Lực lượng nào có trách nhiệm phát hiện, xử lý đối với các vật phẩm nguy hiểm trái phép đưa vào khu vực hạn chế
a. CBCNV đơn vị nằm trong khu vực hạn chế
b. Lực lượng kiểm soát an ninh hàng không
c. Lực lượng bảo vệ
12. Đâu là biểu hiện của đồ vật khả nghi
a. Kiện hàng được bọc dán nhiều lớp 
b. Kiện hàng có hình dáng giống như các vật phẩm thường gặp
c. Kiện hàng có dấu vết của tem nhãn bị bóc ra hoặc có hình dáng, dấu hiệu giống như các vật phẩm nguy hiểm thường gặp
13. Danh mục vật phẩm nguy hiểm cấm. Hạn chế mang vào khu vực hạn chế, mang lên tàu bay được ban hành kèm theo Quyết định nào?
a. Quyết định số 16/2017/QĐ-TTg
b. Quyết định số 44/2009/QĐ-TTg
c. Quyết định số 1541/2021/QĐ-TTg
14. Đồ vật khả nghi là gì
a. Những vật phẩm nghi ngờ như vũ khí, đạn dược, chất cháy, chất dễ cháy, chất nổ, chất dễ nổ, chất độc hóa học và sinh học, chất phóng xạ và các vật hoặc chất khác có khả năng gây nguy hiểm hoặc được dùng để gây nguy hiểm cho sức khoẻ, tính mạng của con người, sự an toàn của chuyến bay.
b. Những vật phẩm nghi ngờ, vật phẩm nguy hiếm, thiết bị phá hoại như vũ khí, đạn dược, chất cháy, chất dễ cháy, chất nổ, chất dễ nổ, chất độc hóa học và sinh học, chất phóng xạ và các vật hoặc chất khác không có khả năng gây nguy hiểm hoặc được dùng để gây nguy hiểm cho sức khoẻ, tính mạng của con người
c. Những vật phẩm nghi ngờ, vật phẩm nguy hiếm, thiết bị phá hoại như vũ khí, đạn dược, chất cháy, chất dễ cháy, chất nổ, chất dễ nổ, chất độc hóa học và sinh học, chất phóng xạ và các vật hoặc chất khác có khả năng gây nguy hiểm hoặc được dùng để gây nguy hiểm cho sức khoẻ, tính mạng của con người, sự an toàn của chuyến bay.
15. Chất nổ và chất gây cháy, nổ và các vật có thành phần như:
a. Ngòi nổ, dây nổ và các thành phần cấu thành khác được sử dụng để gây sát thương hoặc đe dọa đến an toàn của tàu bay.
b. Dây nổ và các thành phần cấu thành khác được sử dụng để gây sát thương hoặc đe dọa đến an toàn của tàu bay (câu trả lời đúng).
c. Ngòi nổ, thuốc nổ và các thành phần cấu thành khác được sử dụng để gây sát thương hoặc đe dọa đến an toàn của tàu bay
16. Vụ việc vi phạm an ninh hàng không là gì
a. Là hành vi vi phạm an ninh hàng không nhưng chưa đến mức là hành vi can thiệp bất hợp pháp
b. Chiếm đoạt bất hợp pháp tàu bay đang bay
c. Chiếm đoạt bất hợp pháp tàu bay trên mặt đất
17. Hành vi xâm nhập trái pháp luật vào tàu bay, cảng hàng không, sân bay và công trình, trang bị, thiết bị hàng không dân dụng thuộc nhóm hành vi can thiệp bất hợp pháp cấp độ nào
a. 1
b.2
c.3
18. Hành vi can thiệt bất hợp pháp vào hoạt động hàng không dân dụng được chia làm mấy cấp độ
a.1
b. 2
c.3
19. Hành vi bắt giữ con tin tại cảng hàng không sân bay thuộc nhóm hành vi can thiệp bất hợp pháp cấp độ nào
a.1
b. 2
c.3
20. Hành vi  can thiệp bất hợp pháp cấp độ 1 có thể được chuyển thành cấp độ 2 khi nào
a. Do CBCNB trong ngành hàng không thực hiện
b. Do CBCNV thuộc lực lượng KSAN hàng không thực hiện
c. Có chuyển biến phức tạp, đe dọa nghiêm trọng đến an ninh, an toàn hàng không dân dụng
21. Nguyên tắc ử lý vụ việc vi phạm an ninh hàng không
a. Kịp thời, nhanh chóng
b. Hạn chế tới mức thấp nhất hậu quả
c. Kịp thời, nhanh chóng và hạn chế tới mức thấp nhất hậu quả
22. Việc lên tàu bay của lực lượng kiểm soát an ninh hàng không để trấn áp, cưỡng chế, áp giải đối tượng vi phạm được thực hiện theo yêu cầu của ai
a. Người chỉ huy tàu bay
b. Lực Lượng Công an
c. Lực lượng Quân đội
23. Ai chịu trách nhiệm xử lý ban đầu các vụ việc vi phạm an ninh hàng không, trật tự công cộng xảy ra tại cảng hàng không, sân bay
a. Lực lượng an ninh hàng không
b. Hãng hàng không
c. Lực lượng Công an
24. Đối phó với hành vi can thiệp bất hợp pháp vào hoạt động hàng không dân dụng phải ưu tiên đảm bảo an toàn cho đối tượng nào
a. Trang thiết bị, cơ sở hạ tầng Cảng hàng không, sân bay
b. Tàu bay và tính mạng con người
c. Tàu bay, tính mạng con người và trang thiết bị, cơ sở hà tầng Cảng  hàng không, sân bay
25. Phương án khẩn nguy tổng thể đối phó với hành vi can thiệp bất hợp pháp vào hoạt động hàng không dân dụng ban hành kèm theo Quyết định nào?
a. Quyết định số 34/2009/QĐ-TTg
b. Quyết định số 1541/2021/QĐ-TTg
c. Quyết định số 16/2017/QĐ-TTg
26. Đâu là hành vi can thiệp bất hợp pháp cấp độ 1
a. Chiếm đoạt tàu bay đang bay
b. Xâm nhập trái pháp luật vào cảng hàng không, sân bay
c. Sử dụng tàu bay như một vũ khí
27. Đâu là hành vi can thiệp bất hợp pháp cấp độ 2
a. Sử dụng tàu bay như một vũ khí
b. Xâm nhập trái pháp luật vào cảng hàng không, sân bay
c. Đưa vật phẩm nguy hiểm vào khu vực hạn chế trái pháp luật
28. Nhận định nào sau đây là đúng nhất
a. Sự cố an ninh hàng không xảy ra khi một hành vi can thiệp bất hợp pháp vào hoạt động hàng không, uy hiếp hoặc trực tiếp dẫn đến gây mất an ninh, an toàn nghiêm trọng trong hoạt động hàng không
b. Sự cố an ninh hàng không xảy ra khi có vụ việc vi phạm giao thông tại Cảng hàng không, sân bay
c. Sự cố an ninh hàng không xảy ra khi một hành vi can thiệp bất hợp pháp vào hoạt động hàng không, uy hiếp hoạt động hàng không
29. Quy trình xử lý ban đầu đối với hành vi vi phạm an ninh hàng không
a. Ngăn chặn hành vi, tạm giữ đối tượng
b. Đưa người, tang vật vi phạm về nơi quy định để giải quyết
c. Ngăn chặn hành vi, tạm giữ đối tượng và đưa người, tang vật về nơi quy định để giải quyết
30. Chế độ lao động, kỷ luật lao động đặc thù đối với nhân viên hàng không được quy định tại văn bản nào
a. Thông tư 23/2023/TT-BGTVT
b. Thông tư số 13/2019/TT-BGTVT
c. Thông tư số 34/2022/TT-BGTVT
31. Vũ khí, súng và các loại vật dụng được thiết kế để gây sát thương hoặc các vật giống như vũ khí
a .Súng ngắn, súng trường, tiểu liên, súng bắn đạn ghém, súng săn, súng cao su và các loại súng khác có tính năng, tác dụng tương tự;
b. Các vật dụng, đồ chơi giống vũ khí thật như súng, bom, mìn, lựu đạn, đạn, ngư lôi, thủy lôi, vỏ đạn, các vật được chế tác từ vỏ đạn.
c. Tất cả các đáp án đều đúng
32. Đối với vũ khí, công cụ hỗ trợ, trang thiết bi, phương tiện của lực lượng công an, quân đội kiểm soát an ninh hàng không để thực hiện nhiệm vụ trên tàu bay, tại Cảng hàng không, sân bay có áp dụng Quyết định 1541/QĐ-CHK không?
a. Có
b. Không
33. Đồ vật khả nghi thường có các biểu hiện như thế nào?
a. Kiện hàng có lớp băng dán đáng ngờ, không phù hợp. Kiện hàng có dấu vết của tem nhãn đã bị bóc ra.
b. Kiện hàng đóng gói không đảm bảo, có những vết rách vết trầy xước mới trên bề mặt tại vị trí chỗ rách có một số chất khác thường.
c. Tất cả các biểu hiện trên là đúng.
d. Tất cả các biểu hiện trên đều sai.
34. Đâu là những dấu hiệu của người mang đồ vật khả nghi?
a. Đi vào khu vực không liên quan đến công việc, hoặc không phải ca làm việc.
b. Né tránh việc kiểm tra an ninh.
c. Hành động giấu diếm.
d. Tất cả các đáp án đều đúng .
35. Các chất hóa học
a. Các loại bình xịt chất hóa học dùng để vô hiệu hóa hoặc gây tê liệt như bình xịt hơi cay, bình xịt dung dịch a-xít, bình xịt khí gây chảy nước mắt, bình xịt chống côn trùng (trừ trường hợp các loại bình xịt sử dụng để sát khuẩn trên tàu bay).
b. Các loại bình xịt chất hóa học, bình xịt khí dùng để vô hiệu hóa hoặc gây tê liệt như bình xịt hơi cay, bình xịt dung dịch a-xít, bình xịt khí gây chảy nước mắt (trừ trường hợp các loại bình xịt sử dụng để sát khuẩn trên tàu bay).
c. Các loại bình xịt chất hóa học, bình xịt khí dùng để vô hiệu hóa hoặc gây tê liệt như bình xịt hơi cay, bình xịt dung dịch a-xít, bình xịt khí gây chảy nước mắt, bình xịt chống côn trùng
36. Chọn đáp án đúng:
a. Lực lượng kiêm soát an ninh hàng không có trách nhiệm phát hiện, xử lý đốivới các vật phẩm nguy hiểm đưa trái phép vào khu vực hạn chế của cảng hang không, sân bay.
b. Khi phát hiện vật phẩm nguy hiểm, nhân viên kiểm soát an ninh hàng không phải báo cáo Lãnh đạo lập tức trước khi cách ly vật phẩm nguy hiểm khỏi hành khách và giữ một khoảng cách an toàn với vật phẩm nguy hiếm đó.
c. Đối với hàng hoá, bưu gửi chứa vật phẩm nguy hiểm, lực lượng kiếm soát an ninh hàng không không có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan, tố chức có liên quan để xử lý.
37. Quyết định 16/2017/QĐ-TTg ngày 16/05/2017 thay thế cho văn bản nào?
a. Quyết định 44/2009/TT-CP ngày ngày 26  tháng 03 năm 2009
b. Thông tư 34/2022/TT-BGTVT ngày 22/12/2012
38. Quyết định 16/2017/QĐ-TTg ngày 16/05/2017 về Phương án khẩn nguy tổng thể đối phó với hành vi can thiệp bất hợp pháp vào hoạt động hàng không dân dụng có mấy nhóm hành vi:
a. 03 nhóm
b. 04 nhóm
c. 02 nhóm
39. Mọi vụ việc vi phạm an ninh hàng không phải được xử lý; kịp thời, nhanh chóng, không để vi phạm lan rộng và hạn chế tới mức thấp nhất hậu quả xảy ra.
a. Đúng
b. Sai.
40. Quy trình xử lý hành vi vi phạm
a. Ngăn chặn hành vi vi phạm; tạm giữ đối tượng vi phạm
b. Kiểm tra, lục soát, thu giữ tang vật, chứng cứ
c. Đưa người, tang vật vi phạm về nơi quy định để giải quyết, xử lý vi phạm
d. Tất cả các đáp án đều đúng
41. Mọi biện pháp đối phó với hành vi can thiệp bất hợp pháp vào hoạt động hàng không dân dụng phải ưu tiên:
a. Cho tàu bay và tính mạng con người
b. Tính mạng con người
42. Công ước nào sau đây là Công ước về Tội phạm và một số hành vi vi phạm khác thực hiện trên tàu bay?
a. Công ước Hague 1970
b. Công ước Tokyo 1963
c. Công ước Montreal 1971
43. Công ước Hague 1970 quy định về nội dung gì?
a. Ngăn chặn chiếm đoạn bất hợp pháp tàu bay
b. Tội phạm và một số hành vi vi phạm khác thực hiện trên tàu bay
c. Ngăn chặn những hành vi can thiệp bất hợp pháp chống lại an toàn hoạt động hàng không dân dụng
44. Phương án khẩn nguy tổng thể đối phó với hành vi can thiệp bất hợp pháp vào hoạt động hàng không dân dụng ban hành kèm theo Quyết định nào?
a. Quyết định số 16/2017/QĐ-TTg
b. Quyết định số 1541/2021/QĐ-TTg
c. Quyết định số 44/2009/QĐ-TTg
45. Luật Hàng không dân dụng Việt Nam được sửa đổi bổ sung vào năm nào?
a. 2014
b. 2010
c. 2006
46. Việt Nam gia nhập Công ước Montreal 1991 vào ngày tháng năm nào?
a. 25/08/1999
b. 17/09/1999
c. Chưa Gia nhập
47. Theo Công ước Tokyo 1963, một tàu bay được coi là đang bay khi nào?
a. Từ thời điểm nổ máy nhằm mục đích cất cánh tới thời điểm kết thúc lăn bánh sau khi hạ cánh
b. Từ thời điểm tàu bay ổn định độ cao khi đang bay cho tới thời điểm giảm độ cao để hạ cánh
c. Từ thời điểm bánh tàu bay rời khỏi đường băng lúc cất cánh tới thời điểm bánh tàu bay chạm đường băng khi hạ cánh
